Cómo mejorar el modo interactivo de Python:

Un archivo .pythonrc es un programa en Python que está pensado para ejecutarse
automáticamente cada vez que arranquemos el modo interactivo de Python.

El .pythonrc que acompaña a este archivo permite mejorar la experiencia con la
línea de comandos de Python, es decir, el modo interactivo del lenguaje.

Para lograr que .pythonrc se ejecute automáticamente cada vez que ingresemos al
modo interactivo (prompt) de Python, hay que hacer lo siguiente:

1. Copiar el archivo .pythonrc a la carpeta "home" del usuario activo.

2. Abrir el archivo .bashrc en un editor de textos y agregar al final:

   export PYTHONSTARTUP="$HOME/.pythonrc"

Las mejoras estarán disponibles la próxima vez que se arranque el intérprete de
línea de comandos (bash) y se ejecute el comando para ingresar a Python.

Observaciones:

El archivo .bashrc debería estar oculto en la carpeta "home" del usuario activo.
Para saber cuál es la carpeta "home", sólo hay que abrir un intérprete de línea
de comandos (bash) y ejecutar:

   echo $HOME

En los sistemas operativos basados en UNIX (Linux, macOS...) los nombres de
archivo que empiezan con un punto están ocultos. Pueden visualizarse desde la
línea de comandos con:

   ls -a

O desde la interfaz gráfica, activando alguna opción de configuración, que
varía dependiendo del ambiente de escritorio que se esté usando.
